
# 要求
请同学们自行组队，自行选题，用五周的时间，完成一个：
- 包容多端的移动互联应用
- Server端采用微服务架构，并集成LLM。  
- **多端移动互联 + Java微服务服务端 + 集成LLM + 可加入多智能体**

推荐在系统中引入（多）智能体，使用它们来完成特定的工作任务。业界目前对掌握智能体开发技术的需求旺盛。  
如果你完成的项目技术足够先进，那么，诸位可将其用于获得业界实习机会，或者持续完善后，最终用于求职。  
就目前的业界就业行情，算法岗已卷成麻花，开发岗普遍对实习和项目有要求，其中，参与过的项目多少和技术水平高低是“硬指标”，没有这些东西的，工作机会比较难找到。  
自己提早准备吧。

---

> 一、基本要求：
> 1 组织方式
> 
> - 推荐自由组队（2~4人为宜，不建议超过5人），组员相互协作，在结课后五周内完成一个**功能完整的智能化移动互联系统**。
> - 也可以使用编程Agent及其他AI工具，个人独立开发一个规模适中经典或智能化移动互联系统。
> 
> Note：所谓智能化系统，就是系统中有基于LLM而构建出的、能够向外界提供特定AI服务的软件系统。
> 
> 2 系统构成：
> 
> 系统至少分为两个组成部分：
> 
> （1）**Server端（后端）** 应用：所使用的开发平台与技术不限，Java/.NET/PHP/Node.js……，推荐使用微服务架构。
> 
> （2）**Client端（前端）** 应用：与后端相配套的（以下列表中的至少一种）前端应用，可以是：
> - 手机App：Native App/Hybrid App/微信小程序……
> - Web前端应用：基于Vue/React/Angular等开发出来的运行于浏览器的前端应用，依赖于Server端网页模板的或采用前后端分离方式的均可。
> - 桌面客户端应用：开发技术不限，WPF/JavaFX/Electron.js/QT/……，任选
> 
> （3）系统应该能实现**多端协同**，即相互之间共享和互通信息。
> 
> （4）由于如今可以利用AI强大的代码生成能力，构建的软件系统应该达到一定的规模与复杂度。
> - 个人项目，前后端总代码量不得低于10000行，
> - **团队项目，总代码量不得低于50000行，**
> - 项目规模不设上限，依据具体应用场景和团队及个人情况而定。
> 
> 3 软件系统本身及开发过程中，全面引入AI
> 
> - 系统开发过程中，需大规模地使用AI工具，完成整个系统开发工作。
> - 后端系统中，应该构建至少一个集成了LLM的AI服务，并将其融入到微服务系统中，使用其能与其他微服务无缝协同。
> - 前端应用，推荐开发为Agent智能体形态(参考豆包客户端App)，向用户提供智能化的服务。
> 
> 4**访问[乐学](https://lexue.bit.edu.cn/course/view.php?id=18218)**，在线提交以下内容：
> 
> （1）可正常编译的**项目源码**
> （2）可直接运行的可执行程序（可选）
> （3）项目**文档的电子版**。
> 
> 二、文档要求：
> 包容《需求文档》、《设计文档》和《项目管理文档》三部分。
> 
> 1 《系统需求文档》
> 
> 重点展示领域模型，即“UML用例图”+“领域类/包图”，具体介绍如下：
> 
> （1）项目可行性分析与描述：
> 
> - 你们这个软件系统要解决的问题归属于哪个领域？需要划定明确的领域边界。
> - 你们这个软件系统服务的用户是什么？满足了哪些用户需求？解决了用户的什么样的问题？
> - 你们要解决的问题，其他人解决过吗？如果己经有类似的软件系统出现，你们的系统与之相比，优势劣势何在？此即“竞品分析”
> 
> （2）系统功能分析、原型设计及开发计划安排
> 要求详细地展示出软件系统所实现的具体功能。
> 
> - 绘制功能分解的层次图（即功能分解的“树”图，树中的每个节点为一个功能，大功能对应于树的中间节点，大功能所包容的小功能是它的子树或子节点），明确功能之间的依赖关系，区分各功能的重要性（可以给定一个权重，数值越高，表示这功能越重要，需优先完成）
> - 采用UML用例图展示系统用户类型及存取权限分配方案（即本系统需要完成哪些认证与鉴权任务）
> - 明确客户端应用与服务端应用各自实现哪些功能。
> - 附上软件运行截图，每张图再配上说明文字，展示重要功能的UI界面与交互设计方案
> - 依据功能清单、功能之间的依赖关系、功能的重要性，以及项目组成员的具体情况，制定开发计划，使用Git等创建团队开发仓库，组长负责管理、协调和统筹全局。
> 
> （3）描述领域模型
> 
> - 绘制UML类图展示系统中与业务相关的主要类以及类之间的协作关系（组合、继承、依赖……）；
> - 绘制包图来展示系统总体结构（所有的类都必须归属于某个包，特定包拥有特定的职责，各个包之间功能不能有重合的情况）
> - 可抽取若干个系统用例，使用活动图、顺序图、状态机图等UML标准图展示系统动态特性，比如数据处理流程，对象之间的合作关系等等。
> 
> 2 《系统设计文档》
> 
> 重点展示系统架构以及特定技术关键点的技术解决方案
> 
> （1）技术选型：
> 有N种技术可以实现业务功能，你们是如何选定开发平台以及特定开发框架或产品的？
> 
> （2）系统架构设计方案。
> 
> 使用UML标准图符（如类图、包图、组件图、部署图等）或自行绘制的插图，描述架构设计方案。
> 文档应该回答清楚以下问题：
> 
> - 系统可以划分为多少个子系统，多少个微服务，各服务的边界是如何界定的，它们之间需要交换哪些信息，业务数据如何存储？……
> - 特定微服务如何实现？比如，采用什么框架与工具、使用什么语言，使用哪种数据库保存业务数据，……
> - 不同微服务之间如何协作？比如，如何实现微服务之间的同步（A服务需等待B服务的完成）？如果一个事务需要跨越服务边界，如何实现？
> - 如何引入认证与鉴权机制，避免服务被恶意调用，保证重要业务数据的安全性、完整性和一致性？
> - 如果存在高并发场景（比如你需要开发一个电商系统，需解决商品促销时由于“秒杀”和“抢购”所带来短时高并发冲击），系统如何应对？
> - 采用什么方式监控系统状态？如果系统上线后，出现了某个故障，如何通过分析日志定位原因并给与修复？
> - 系统如何部署？
> 系统构建出来的各种组件，哪些放在Server端，哪些放在Client端，使用几台服务器，每台服务器上部署哪些组件？
> 系统是人工部署还是自动部署？
> 如何解决特定组件的版本升级及演化问题？
> ……
> 
> （3）选取本系统中的几个技术关键点，详细展开介绍你们的解决方案 
> 
> （4） 系统附加说明
> 
> - 软件的运行与开发环境
> - 软件的安装与卸载方法
> - 系统规模：
> 客户端App，代码量XXX
> 服务端某某服务，代码量YYY
> 整个系统总代码量ZZZ
> ……
> 
> 3 《项目管理文档》
> （1）项目组成员及分工
> 成员信息，承担工作，贡献占比
> 
> （2）AI应用情况的报告
> 整个项目开发过程中，是如何应用AI完成开发任务的。
> 
> （3）本系统的实际开发记录
> 要求列出具体的开发活动及相关产出，如：
> - 在XX月XX日完成哪项开发工作。
> - 项目代码的Commit记录，分支合并历史。
> - ……
> 
> （4）项目总结（可选）
> 项目完成之后，对整个开发过程进行一个总结、回顾与反思（不要使用AI生成!）。
> 
> 三、评分标准：
> 
> 根据项目文档和所完成程序之复杂程度给定整个项目一个平均分数，在此基础上确定每名学生的成绩。项目组组长要根据小组成员表现，从好到坏给项目小组成员排序。
> 
> 
> 四、文档提交方法：
> 
> （1） 将所有文件压缩打包，在乐学上上传。
> （2） 截止时间：**16周周日晚23:59（2026.6.21）**，提前10天左右开放上传入口。
> 
> Note：不提交结课设计者，此课程成绩计为“缺考”。
> 


